Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων:Sparta
1480 μ.Χ. Ανατολική Ευρώπη.
Κύριέ μου.
Ο εχθρός βρίσκεται προ των πυλών.
Είναι οι Οθωμανοί τόσο σκληροί
ώστε να διακόψουν τον έρωτά μας;
Θα το πληρώσουν, αυτό αγαπημένη μου.
Πάμε.
Αν αυτό είναι απαραίτητο,
γιατί δεν μπορούμε
να ζήσουμε όλοι ειρηνικά
όπως ο Θεός προόρισε για εμάς;
Είσαι η αιτία της
ύπαρξής μου, Ελιζαμπέτα.
Πρόσεχε τον εαυτό σου,
βασιλιά μου, και ζωή μου.
Γιατί δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Φτάνει πια. Ο πόλεμος
και η νίκη σας καλούν.
Οι άντρες μου θα σε
οδηγήσουν στο κάστρο.
Θα είσαι ασφαλείς εκεί.
Ας είναι o ανίκητος πρίγκιπας
και ο ηγέτης των δίκαιων ψυχών
...μαζί σας στη μάχη.
Προστάτεψέ μας από
την κακία του διαβόλου
Στο όνομα του Πατρός, του
Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Αμήν!
Αυτή η μάχη θα είναι αιματηρή.
Οι νεκροί θα είναι χιλιάδες.
Είναι σίγουρα αυτό το θέλημα του Θεού;
Το βασίλειό μας είναι πιο
ισχυρό από τον μουσουλμάνων.
Έχεις εμπιστοσύνη στον Κύριό μας;
- Έχω.
Είμαι έτοιμος να πεθάνω για Εκείνον.
Τότε διώξε αυτούς τους
βάρβαρους μέχρι τον τελευταίο.
Θα πολεμήσω στο Όνομά Του με
αντάλλαγμα μία και μοναδική χάρη.
Σ ακούω, γιε μου.
Θέλω να είναι μαζί με τη γυναίκα μου.
Αν πεθάνει δεν θα μπορώ να συνεχίσω.
Τίποτα δεν θα είχε νόημα
πια, η ζωή θα ήταν αφόρητη.
Δεν είμαι εδώ για να
σου απαντήσω σε αυτό.
Ο Κύριος σου έδωσε τη ζωή.
Πρέπει να Τον τιμήσεις
και να Τον υπηρετήσεις.
Αλλά Αυτός μου έδωσε την αγάπη σαν δώρο.
Δεν μπορείς να με κατηγορήσεις
που δεν μπορώ να ζήσω χωρίς αυτήν.
Αν της πάρει τη ζωή, μπορεί
να πάρει και τη δική μου.
Θα προσευχηθώ για αυτή την επιθυμία σου.
Όχι, μην προσευχηθείς.
Πες Του το.
Για τον πρίγκιπα!
Εκεί, στο δάσος...
Ποιο είναι το σχέδιο σου;
Αφήστε τους να έρθουν.
Φύγετε, πριγκίπισσα!
Φύγετε!
Σώστε τον εαυτό σας!
Σπάστε τα βαρέλια!
Βλάντ!
Η πριγκίπισσα.
Μίλα.
Ενέδρα. Κατάφερε να ξεφύγει.
Πού πήγε;
Στο δάσος των λύκων.
- Όχι!
- Πρίγκιπά μου!
Πρίγκιπά μου!
Η γυναίκα μου είναι νεκρή.
Προσευχόμαστε γι' αυτήν
από τότε που έφυγες.
ʼρα ο Θεός είναι κουφός;
Ή δεν προσευχήθηκες αρκετά;
Πρίγκιπα μου,
Ο Θεός έχει τους δικούς Του λόγους.
Αυτό δεν μας ανήκει
για να το αμφισβητούμε.
Ίσως να είχε άλλη μοίρα.
Δεν είχε άλλη μοίρα. Εκείνη πέθανε.
Και δεν μου επέτρεψε
καν να της πω αντίο.
Σε παρακαλώ, πες στον Θεό να την
- στείλει πίσω σε μένα.
- Αυτό είναι αδύνατο.
Γιατί;
Επειδή Ο Θεός δεν
πραγματοποιεί μετενσαρκώσεις.
Αλλά μπορεί να κάνει
θαύματα, η δεν μπορεί;
Δεν μπορεί;
Αν προσευχηθείς αρκετά
δυνατά, θα σε ακούσει.
Σε παρακαλώ, πες του.
Πες του!
Ήταν καλή χριστιανή και μια αγνή ψυχή.
Είμαι σίγουρος ότι ο Θεός
θα φροντίσει για αυτήν.
Και εμένα;
Έκανα ό, τι μου είπε Εκείνος.
Η ψυχή μου είναι
σημαδεμένη με το αίμα...
των εχθρών μας που έχω
σκοτώσει στο όνομά Του.
Δεν έχω τις απαντήσεις, πρίγκιπα μου.
Έχω μόνο τα ταπεινά μηνύματα Του.
Καλά.
Έχω κι εγώ ένα μήνυμα που
θέλω να το παραδώσεις σε Αυτόν.
Πες στον Θεό.
Μέχρι να μου επιστρέψει τη γυναίκα μου,
η ζωή μου δεν του ανήκει πια.
400 χρόνια αργότερα!
Πότε έφτασε;
Πριν από περίπου δέκα λεπτά.
Πού τον έβαλες;
Στο παρεκκλήσι.
- Φαινόταν το πιο σωστό.
- Έκανες καλά!
Ας τον αφήσουμε να
τελειώσει την προσευχή του.
Πάτερ;
Ο γιατρός Ντουμό, υποθέτω;
- Ναι.
Είναι πολύ ωραίο το παρεκκλήσι.
Ναι, είναι αλήθεια. Ευχαριστώ
που έκανες αυτό το ταξίδι.
Πάτερ, πρέπει να ήταν ένα
πολύ μακρύ και δύσκολο ταξίδι.
Εξαντλητικό, πρέπει να παραδεχτώ.
Γι' αυτό αναζωογονήθηκα
με όσα βρήκα εδώ.
Δεν σας πειράζει;
- Καθόλου.
Είσαι ευγενικός.
Είμαι σίγουρος ότι είναι
πολύ καλύτερο από την
μπύρα στη γενέτειρά μου τη Βαυαρία.
Συγγνώμη που σας υποδέχομαι
με τέτοιον τρόπο, αλλά.
Φοβάμαι πως το νοσοκομείο
και η επισκοπή δεν
εγκρίνουν την παρουσία σας.
Είμαι συνηθισμένος σε αυτό.
Η εκκλησία και οι
επιστημονικές ακαδημίες
δεν τα πηγαίνουν πολύ καλά.
Γι αυτό, Το Βατικανό, για αιώνες,
έχει την συνήθεια να αναθέτει τα πιο
ευαίσθητα ζητήματα σε εμάς.
Αυτή η περίπτωση είναι πολύ ευαίσθητη.
Η βασίλισσα της Αγγλίας η
ίδια είναι αναμεμειγμένη.
Η βασίλισσα;
Συναρπαστικό.
Η τελετή του αιώνα για
την Γαλλική Επανάσταση,
έχει σκορπήσει πολύ ενθουσιασμό παντού.
Κλείσε την πόρτα.
Γιατί όλες αυτές οι αλυσίδες;
Φοβάστε μήπως πετάξει και φύγει;
Ήταν επιθετική όταν τη φέραμε πίσω.
Ένα αληθινό θηρίο.
Ακόμα και τα ζώα έχουν
δικαίωμα σε λίγη ανθρωπιά.
Τι ξέρουμε γι' αυτήν;
ʼρια ντε Μοντεμπέλο,
25 χρόνων, από τη Μπολόνια, Ιταλία.
Αρραβωνιασμένη και
έτοιμη να παντρευτεί...
...με τον Ερρίκο Γουίλιαμ
τον ΙΙ εδώ στο Παρίσι.
Και θα γίνει μεγάλη ανιψιά
μέσω του γάμου της...
...της ίδιας της βασίλισσας.
Γι' αυτό η υπόθεση είναι τόσο ευαίσθητη.
Πολύ ευαίσθητη.
Υπάρχει κάτι άλλο που πρέπει να ξέρω;
Απ' όσα μας έχουν πει, όλα άρχισαν...
...κατά τη διάρκεια του
γάμου που πραγματοποιήθηκε...
...κυρίως συνέβη στην
οικογενειακή έπαυλη.
Η Μαρία αντιτάχθηκε στην εκκλησία.
Ωστόσο, ο γαμπρός
είχε προσκαλέσει τον...
Επίσκοπο του Γουέστμινστερ για
να ευλογήσει την ένωση τους.
Στην παρουσία του ιερέα,
η νύφη, έπαθε υστερία...
...και ακατανόητης σεξουαλικής έλξη.
Οι ορέξεις μπορεί να
είναι μια ένδειξη...
...πολύ καλής υγείας, έτσι, γιατρέ;
Καλά, σίγουρα εντός ορίων.
Μπορώ; Βεβαίως.
Γεννήθηκε στις 18 Μαρτίου 1769.
Πρέπει να είναι λάθος
του γραφείου, αλλιώς
αυτό θα σήμαινε ότι
είναι... 130 ετών, ακριβώς.
130 ετών.
Το πιστεύετε;
Αυτή η γυναίκα είναι
ένα πλάσμα του διαβόλου;
Είναι ένα βιαστικό συμπέρασμα.
Όταν μια κατάσταση ξεφεύγει
από την κατανόησή μας,
βλέπουμε σε αυτήν το έργο του διαβόλου.
Το γεγονός ότι είναι ηλικιωμένη...
και αλλεργική στους
εκπροσώπους του Θεού.
Είναι σύμπτωμα, όχι ασθένεια.
Είναι πολύ σημαντικό σε περιπτώσεις όπως
αυτή να μελετάμε, και να
παρατηρούμε χωρίς προκατάληψη.
Πρέπει να ακολουθήσουμε
τους κανόνες και τους νόμους.
Της φύσης, της επιστήμης,
των μαθηματικών, αλλά και
της σύνθεσης της
εκκλησίας, που από τη μία
μπορεί να είναι μια μικροπραγματικότητα
θεραπείας. Καταλαβαίνετε,
Γιατρέ, πρέπει να το
προσεγγίσουμε όπως...
μια ποινική έρευνα. Πρώτα,
εξετάζουμε τα γεγονότα.
Από εκεί, εξάγουμε τα κίνητρα,
τις περιστάσεις, τον τόπο.
Μπορείτε να κρατήσετε αυτό;
Και το όπλο του εγκλήματος.
Μελετάμε αυτό το φαινόμενο
για πάνω από 400 χρόνια.
30 χρόνια, για μένα.
Και μπορώ να το βεβαιώσω.
Είστε ο πρώτος που έχει
πιάσει έναν ζωντανό.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Τι ακριβώς συνέλαβα;
Ένα βαμπίρ.
Μην τον ακούτε, γιατρέ.
Βοηθήστε με.
Θα σας αφήσω να κάνετε ό, τι θέλετε.
Χαμογέλα, σε παρακαλώ.
Οι υπερμεγέθεις κυνόδοντες
θα μπορούσαν να είναι ένα στοιχείο αλλά
θα μπορούσε επίσης να υπάρχει και μια
φυσική εξήγηση.
Τώρα, αυτό το πλάσμα,
όπως και τα άλλα, είναι
σίγουρα έργο του Κυρίου μας, αλλά
φαίνεται ότι ο Θεός έχει
ίσως άλλους σχεδιασμούς με αυτό.
Τώρα, αντίθετα με την κοινή πεποίθηση.
Οι βρικόλακες προσαρμόζονται
στο περιβάλλον φως.
Αυτό που δεν αντέχουν
είναι οι άμεσες ακτίνες.
Αυτό δεν έχει απολύτως κανένα νόημα.
Το παραδέχομαι.
Θα μπορούσε να είναι άλλη
μία ανωμαλία της φύσης.
Πρέπει λοιπόν να βρούμε..
Αδιάσειστη απόδειξη.
Καλά, νομίζω ότι έχουμε
όλες της απόδειξης
που χρειαζόμαστε,
γιατρέ, έτσι δεν είναι;
Είναι πέρα από την
επιστήμη και την κατανόηση.
Από πού προέρχεται η παρουσία μου;
Αγαπητό μου παιδί...
Μπορώ να σε φωνάζω Μαρία;
Φυσικά.
Φώναξέ με όπως θέλεις, πάτερ.
Μαρία, αν απαντήσεις
στις ερωτήσεις μου σωστά,
θα σου δώσω αυτό που θέλεις.
Ξέρεις τις επιθυμίες μου.
Ξέρω τις ανάγκες σου.
Αφήστε με.
Έλα λίγο πιο κοντά.
Η επιστήμη απαιτεί θυσία.
Είσαι έτοιμος να κάνεις μια;
Ήρθε η ώρα.
Τι κάνεις;
Μια μικρή συνεισφορά για την επιστήμη.
Θα του πληρώσω μια σούπα
φακές, θα γίνει σαν καινούριος.
Ευχαριστώ.
Μαρία, δείξε μου το λαιμό σου, παρακαλώ.
Βλέπεις; Δεν είναι βαμπίρ πρώτης γενιάς.
Βλέπεις, τη εννοώ, μπορεί
να υπάρχουν και άλλοι.
Χωρίς αμφιβολία. Εδώ και 400 χρόνια
τώρα, ψάχνουμε την πηγή.
Πηγή;
Ναι. Ο κύριός μου.
Ποιος είναι;
Ποιο είναι το όνομά του;
Πού μπορούμε να τον βρούμε;
Όχι, μην ανησυχείς.
Εκείνος θα σε βρει. Είναι στο Παρίσι;
Όχι. Θα έρθει πολύ σύντομα.
ʼλλη μια γουλιά!
Μαρία;
Παρακαλώ!
Ποιος είναι;
Είναι ένας πρίγκιπας.
Ένας πρίγκιπας;
Έρχεται για τον εορτασμό των 100 χρόνων;
Έρχεται να βρει τη πριγκίπισσά του.
Τη πριγκίπισσά του;
Ποια είναι αυτή.
Πώς μοιάζει;
Πολύ όμορφη.
Περισσότερο αίμα, παρακαλώ.
Φτάνει. Θα ήταν υπερβολή.
Ποιο είναι το συμπέρασμά σας;
Το συμπέρασμά μας τώρα, είναι...
να βρούμε μια πριγκίπισσα που θα
μας οδηγήσει στον πρίγκιπά της.
Καλή τύχη.
Φτάσαμε;
Είναι στο τέλος αυτού του δρόμου.
Με βοηθάτε με τις αποσκευές μου.
Δεν μπορώ να αφήσω μόνα τα άλογά μου.
Πάρα πολλοί λύκοι εδώ γύρω.
Χαίρομαι που το ακούω.
Έχεις μαζί σου σταυρό;
Όχι.
Να τον έχεις πάντα μαζί σου.
Ευχαριστώ, αλλά δεν πιστεύω στο Θεό.
Προσευχηθείτε για να
πιστέψει ο Θεός σε εσάς.
Ασφαλώς.
Καλησπέρα.
Είναι κανείς εδώ;
Συγγνώμη. Εγώ... Με ξαφνιάσατε..
Ναι, ζητώ συγγνώμη για
την... λίγο ρομαντική είσοδο.
Δώσε μου αυτό.
Συγνώμη, κύριε. Δεν συστήθηκα σωστά.
Τζόναθαν Χάκα, κύριε.
Είσαι αρκετά νέος για δικηγόρος.
Ναι, δεν είμαι πραγματικά δικηγόρος.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Και εσείς;
Βλάντ II, Πρίγκιπας της Βλαχίας.
Κόμης...
Ντράκουλ.
Εξοχότατε, σας παρακαλώ να
συγχωρέσετε την αδεξιότητά μου,
Δεν μου είχαν δώσει καμία περιγραφή.
Το πορτρέτο μου είναι λίγο γνωστό,
εκτός από αυτούς τους τοίχους.
Υπέροχο.
Είναι γραμμόφωνο;
Ναι, είναι.
Ποτέ δεν είχα δει κάτι τέτοιο.
Είμαι πολύ περίεργος να...
Αργότερα, ίσως.
Πως είσαι.
Καλά.
Είναι τόσο καλό.
Η όρεξή σου είναι ευχάριστη
να τη βλέπεις, νεαρέ.
Όλα είναι τόσο νόστιμα, και να είμαι
ειλικρινής, πέθαινα από πείνα.
Σίγουρα δεν θα είναι αυτό το θέμα εδώ.
Η συντήρηση μιας τέτοιας κατοικίας
πρέπει να απαιτεί τεράστιες προσπάθειες.
Ίσως. Κι όμως, δεν είμαι
πιθανότατα συναρπαστικός.
Είσαι πολύ διακριτικός.
Δεν θα φάτε;
- Αργότερα.
Δοκίμασε αυτό.
Ωραίο κόλπο.
Φανταστική γεύση.
Είναι μία από τις συνταγές
που έφερα από την Ινδία.
Ταξιδεύετε πολύ;
Πιο πολύ, αλλά κάποτε, ναι.
Επισκέφτηκα όλες της ηπείρους
και διέσχισα όλους τους ωκεανούς.
Καλά, πρέπει να έχετε τόσες
πολλές και υπέροχες αναμνήσεις...
Πράγματι.
Ταξιδεύατε για δουλειά
ή για ευχαρίστηση;
Πράγματι, διαχειριζόμουν
κάποιες υποθέσεις,
αλλά έχω αποσυρθεί από τότε.
Αφήνω τα δικά μου...
Θεωρείς ότι μπορείς να
γυρίζεις τον κόσμο στη θέση μου.
Ο συνεργάτης μου, κύριος Τζένκινς,
ήταν αυτός που κανόνισε να βρεθούμε.
Και πάλι, επιτρέψτε
μου να σας ευχαριστήσω
για τον πολύτιμο χρόνο σας.
Έχω πολύ χρόνο.
Λοιπόν, τι σας φέρνει εδώ, νεαρέ μου;
Τι;
Μεταξύ των πολλών ιδιοκτησιών
που κατέχετε, στην Ευρώπη
υπάρχει μία συγκεκριμένη,
Ένα αρχαίο Αββαείο στην
καρδιά του Παρισιού.
Ο δήμος που εκπροσωπούμε,
αμφιβάλλει, λαμβάνοντας
υπόψη την κακή του κατάσταση,
αν σκεφτόσασταν να την πουλήσετε.
Αυτός είναι, νομίζω.
Όχι, όχι αυτός.
Συγγνώμη.
Πρέπει να παραδεχτώ πως το ταξίδι...
ήταν κάπως χαοτικό.
Τα πράγματά μου είναι άνω κάτω.
Τι θα με έκανε να θέλω να το κάνω αυτό;
Ένα νοσοκομείο, νομίζω.
Η Μεγάλη Έκθεση του Παρισιού
φτάνει στο τέλος της.
Η πόλη θα υποδεχτεί εκατομμύρια άτομα.
Όχι αυτόν εδώ.
Είναι κοντά στο
Σεν Ζερμέν-ντε-Πρε,
όχι πολύ μακριά από τον ποταμό Σηκουάνα.
Θα σας δείξω.
Είστε πιστός;
Συγγνώμη, τι είπατε;
Πιστεύετε στον Θεό;
Όχι πραγματικά.
Ο αμαξάς μου μου το έδωσε.
Όλες οι απόψεις είναι σεβαστές, υποθέτω.
Το βρήκα!
Φτάνει η κουβέντα για σήμερα.
Αφήστε με να σας δείξω το δωμάτιό σας.
Αυτό το κάστρο είναι καλά
φυλασσόμενο, αλλά προτιμώ
να μην φύγετε από το δωμάτιό σας
κάτω από καμία συνθήκη.
Συγγνώμη, αλλά τι ακριβώς φοβάστε;
Λοιπόν, τα κάστρα σαν αυτό
είναι γεμάτα με αναμνήσεις
που μπορεί να σας στοιχειώσουν.
Προκατάληψης.
Είναι πραγματικά κρίμα.
Πρόσεχέ τον.
Ελισάβετ.
Καλησπέρα. Ποιον θέλετε πάτερ;
Θα ήθελα να μιλήσω με τον κ. Χένρι.
Είμαι ο Γουίλιαμ Σπένσερ, παρακαλώ.
Ναι; Συγγνώμη που σας ενοχλώ τέτοια ώρα.
Με έστειλε ένας φίλος, Ο Δρ.
Ντυμόντ από το νοσοκομείο.
Θεέ μου, το νοσοκομείο του Μαρέ.
Πράγματι. Υπάρχει κάτι τρομερά φρικτό.
Ναι. Όχι, είναι ζωντανή, μιλάει.
Ευχαριστούμε το Θεό.
Παρακαλώ, δεν μπορώ.
Καθίστε και πείτε μου τα πάντα.
Πάτερ ανησυχώ.
Η υγεία της είναι τουλάχιστον καλή;
Δεν τρώει πολύ, πίνει αρκετά
όμως, έχει πολλή ενέργεια.
Το οποίο είναι καλά.
Είναι πολύ καλά. Παρ'
όλα αυτά, που ξέρουμε
πρέπει να μάθουμε περισσότερα για αυτήν
την κακή δύναμη που την κατατρώει;
Προχωράμε, αλλά όπως ξέρετε, υπάρχει μια
μακρά και δύσκολη πορεία
που μπορούμε να ταξιδέψουμε
κάνοντας μόνο μικρά βήματα.
Έχετε ένα πολύ ωραίο σπίτι εδώ.
Ανήκει στο αγγλικό στέμμα.
Ναι, το στέμμα πάντα ήξερε
πώς να κάνει καλές επενδύσεις.
Τι μπορώ να κάνω για εσάς, πάτερ;
Θα ήθελα να επισκεφτώ το δωμάτιό της.
Μπορώ να σας ρωτήσω τι ψάχνετε;
Τίποτα ιδιαίτερο.
Απλώς είναι σημαντικό να μην αφήσουμε
κανένα σημείο άψαχτο.
Είστε σαν επιθεωρητής σε έρευνα.
Ακριβώς, εκτός και αν προσπαθώ
να λύσω μια υπόθεση πριν το έγκλημα.
Θα σας αφήσω.
Και αν χρειαστείτε βοήθεια
σε κάθε περίπτωση,
είμαι στην υπηρεσία σας.
Ευχαριστώ.
Είναι πολύ ευγενικό εκ μέρους σας.
Να σε δω, πριγκίπισσα Ελισάβετ.
Θεέ μου.
Μην προφέρεις αυτό το όνομα.
Δεν είναι ευπρόσδεκτος εδώ.
Και είναι ο διάβολος;
Ο Θεός. Και το κακό.
Δύο οντότητες σχεδόν ταυτόσημες.
Δύο πρωταγωνιστές που μάχονται
μεταξύ τους, χωρίς να βλέπονται.
Κι εμείς
Είμαστε τα παιχνίδια τους.
Μαριονέτες, που κινούνται
σύμφωνα με τις οδηγίες τους.
Όχι, όχι!
Έχετε σκοπό να με σκοτώσετε;
Θα το κάνω.
Αλλά όχι αμέσως.
Πρέπει να περιμένουμε...
μέχρι το αίμα να φτάσει στο κεφάλι.
Ποιος είσαι πραγματικά;
Είμαι απλώς μια φτωχή ψυχή
καταδικασμένη από τον Θεό.
Είμαι καταραμένος να περπατώ στη
σκιά του Θανάτου στην αιωνιότητα.
Τρέφομαι με φρέσκο αίμα.
Κυρίως ανθρώπινο αίμα.
Ο Θεός δεν θα έκανε κάτι
τέτοιο, είναι μόνο αγάπη.
Είπες ότι δεν πιστεύεις.
Πιστεύω τώρα.
Είσαι πολύ αστείος.
Ευχαριστώ.
Ποια είναι η τελευταία σου επιθυμία;
Διηγηθείτε μου την ιστορία σας.
Την ιστορία μου;
Ναι, παρακαλώ.
Θέλω να μάθω τα πάντα για σένα.
Αυτή είναι η τελευταία σου επιθυμία,
να ακούσεις μια ιστορία
από έναν ηλικιωμένο.
Το θέλω πάρα πολύ.
Το θέλεις πάρα πολύ.
Είναι πολύ αστείο.
Η ευχή σου θα εκπληρωθεί.
Κατεβάστε τον.
Η ζωή δεν είναι τίποτα άλλο παρά
μακρύς και δύσκολος, φίλε μου.
Ο θάνατος...
είναι ένα προνόμιο που
ο Θεός σου το παρέχει και
σε μένα το αρνείται.
Κι όμως, ήμουν ένας από τους
πιο πιστούς υπηρέτες του.
Τι συνέβη;
Μου πήρε τη γυναίκα μου.
Την πριγκίπισσά μου,
Η αγάπη της ζωής μου.
Αφήστε με μόνο.
Από τότε, έζησα και
περιμένω την επιστροφή της.
Πόσο καιρό ακριβώς;
400 χρόνια.
Είναι αρκετά.
Αλλά πώς μπορείτε να είστε
σίγουρος ότι θα επιστρέψει;
Μερικές φορές, οι καθαρές ψυχές
μπορούν να μετενσαρκωθούν.
Η αγαπημένη μου ήταν
η πιο αγνή απ όλες.
Συγνώμη, αλλά υποθέτω ότι δεν
ξέρεις πότε, ούτε πού, ούτε πώς;
Ακριβώς.
Αυτό δεν φαίνεται να είναι
μια πολύ καλή συμφωνία.
Αν το ήξερα νωρίτερα, νεαρέ κύριε.
Θα σας είχα προσλάβει ως δικηγόρο.
Τη ψάχνετε όλο αυτόν τον καιρό;
Η δουλειά δεν ήταν εύκολη.
Η μαύρη πανούκλα.
Διαδόθηκε στην Ευρώπη για αιώνες.
Περίπου 200 εκατομμύρια
ψυχές καταστράφηκαν...
οι μισές από αυτές είναι γυναίκες.
Αυτό περιέπλεξε τις έρευνές μου.
Οι υπόλοιπες γυναίκες
ήταν συγκεντρωμένες σε ιερές τοποθεσίες.
Όπου δεν ήμουν ευπρόσδεκτος.
Ένιωθα τόσο μόνος.
Τόσο πολύ που άρχισα να ζηλεύω τους
άτυχους που παρασέρνονταν από τον θάνατο.
Το να ζεις χωρίς αγάπη είναι η
χειρότερη ασθένεια απ' όλες, φίλε μου.
Είναι σαν μια όμορφη, ασταμάτητη βροχή.
Τρώει σταδιακά τα κόκαλά σου,
μετατρέποντάς σας σε
ένα άμορφο σφουγγάρι.
Αδύναμο να κρατηθεί όρθια.
Και μετά, μετά από λίγο,
Ανεξάρτητα από τη δύναμη της αγάπης σου,
χάνεις την πίστη σου.
Λένε όμως ότι η ελπίδα σε βοηθά να ζεις.
Στη δική μου περίπτωση, θα προτιμούσα
να με σκοτώσει η ελπίδα.
Αλλά όλα αυτά ήταν μάταια.
Γιατί ο Θεός μου αρνιόταν
το δικαίωμα να πεθάνω.
Με τον καιρό,
κάθε επιθυμία χάνεται,
Ακόμα και η επιθυμία να
βάλω τέλος στη ζωή μου.
Όλα όσα σου μένουν είναι μια
Μελαγχολία χωρίς άρωμα και
χωρίς γοητεία και ελπίδα
ότι θα την βρω μια μέρα.
Αλλά δεν μπορούσα να επισκεφτώ
κάθε σπίτι και κάστρο στο Χάλετ.
Αν δεν μπορούσα να πάω
προς αυτήν, έπρεπε να
βρω έναν τρόπο να έρθει αυτή σε μένα.
Πώς;
Δηλητήριο;
Τώρα εσείς είστε που
κάνετε θεατρινισμούς.
Είναι ένα άρωμα για το οποίο
ανάπτυξα πάνω από έναν αιώνα.
Επισκέφτηκα την μεγάλη
πόλη της Βαγδάτης,
γνωστή για τους μαγικούς κήπους της
χίλιων και ένα λουλουδιών.
Μετά συνέχισα.
Το ταξίδι μου προς το Κανάτσε,
στην Ινδία, όπου έμαθα να αιχμαλωτίζω
τις ψυχές των λουλουδιών
και των πιο ευαίσθητων.
Αλλά ήταν μόνο στην Ευρώπη που
η έρευνά μου πραγματοποιήθηκε.
Πρώτα, στα πολύχρωμα πεδία της.
Γκράς στη Γαλλία, όπου
κάποια λουλούδια έχουν
μεθύσει τη φαντασία μας για αιώνες.
Και έπειτα, τελικά, στην καρδιά της.
Ιταλίας, στην εκπληκτική πόλη
της Φλωρεντίας, η οποία
ήταν, εκείνη την εποχή,
η πρωτεύουσα όλων των αρωμάτων.
Κύριε, νομίζω ότι είναι αυτό.
Το χρώμα είναι αρκετά ευχάριστο.
Δεν πειράζει το χρώμα.
Το άρωμα είναι θεϊκό,
και το αποτέλεσμα είναι εγγυημένο.
Θα το δούμε.
Ίσως θα ήταν πιο σοφό
να το δοκιμάσουμε έξω.
Όχι, φαίνεται ότι
είναι το ιδανικό μέρος.
Το αποτέλεσμα ήταν πιο δυνατό
από ό, τι θα μπορούσα να φανταστώ.
Πρέπει να παραδεχτώ
ότι αυτή η περίοδος δεν
ήταν από τις πιο δυσάρεστες.
Πράγματι. Και μετά από το
να επισκεφτώ κάθε αυλή της Ευρώπης,
τελείωσα το ταξίδι μου στην διάσημη
γαλλική αυλή τον Βερσαλλιών.
Ο βασιλιάς της εποχής, ένας Λουδοβίκος
του οποίου ξέχασα τον αριθμό.
Το ξεχνάω.
Η κυρία Λίτλ Μπάτερκαπ.
Είχε την λαμπρή ιδέα να συγκεντρώσει
όλους τους ευγενείς και
τους καλλιτέχνες της.
Βασιλείας για να τους παρακολουθεί
με μεγαλύτερη προσοχή.
Δεν είχα καμία αμφιβολία
στο μυαλό μου ότι αν
η Ελισάβετ είχε επιστρέψει,
Θα ήταν εκεί.
Δεν ήμουν ποτέ τόσο κοντά στο να τη βρω.
Στην καρδιά μου, ήμουν τόσο
ενθουσιασμένος όσο όταν ξεκίνησα.
Ελισάβετ.
Όχι, δεν είμαι η Ελισάβετ.
Δεν είμαι Ελισάβετ, αλλά θα
αλλάξω το όνομά μου αν επιμένετε.
Η αποστολή μου φαινόταν αδύνατη.
Εκείνη την ημέρα, η ελπίδα με άφησε.
Όλες αυτές οι προσπάθειες
αυτός ο χρόνος και τα
χρήματα που σπαταλήθηκαν
δεν εξυπηρετούσαν παρά έναν
κόσμο ακολασίας και ψευτιάς.
Αυτό δεν μου άφησε καμία θέση για αγάπη.
Ήταν τώρα η ώρα να αναθέσω
την αποστολή να βρω
την Ελισάβετ σε άλλους.
Πόσες από αυτές έχετε δαγκώσει;
Δεν έχει σημασία.
Επειδή στο τέλος, οι συνεργάτες μου
ήταν εξίσου ατυχείς με μένα.
Έτσι γύρισα πίσω στην Ελισάβετ μου.
Από τότε, σπάνια φεύγω
από αυτό το κάστρο.
Με την ελπίδα ότι μια μέρα,
οι μαθητές μου θα βρουν
επιτέλους την αγαπημένη μου.
Φαίνεται πως πραγματικά
γνωρίζεις από αγάπη.
Ξέρω.
Τότε πρέπει να με λυπηθείτε.
Είχα μια αγαπημένη που εσύ με χώρισες.
Στο όνομα ποιου;
Του Θεού;
Όχι.
Στο όνομα της αγάπης.
Είσαι παντρεμένος;
Υπέβαλα το αίτημά μου πριν φύγω.
Το δέχτηκε;
Ναι, το δέχτηκε;
Θα παντρευτούμε μόλις επιστρέψω.
Είναι λυπηρό.
Αν με σκοτώσετε, θα
πεθάνει από τον πόνο της.
Πώς μοιάζει;
Το μενταγιόν.
Εκεί.
Στον λαιμό μου.
Μέσα έχει μια φωτογραφία.
Πρίγκιπά μου...
Αγάπη μου.
Ελισάβετ!
Όχι, Νίνα.
Νίνα.
Αυτή η γυναίκα είναι δική μου, νεαρέ.
Αλλά θα λυπηθώ τη ζωή σου
γιατί μου την έχεις ξαναδώσει.
Κρατήστε τον φυλακισμένο.
Πρέπει να ετοιμάσω τις βαλίτσες μου.
Κατεβείτε όλοι!
Γέμισε αυτό το φιαλίδιο!
Τα άλογά μου!
Ετοιμάστε τα άλογά μου!
Πρέπει να περιποιηθώ τον εαυτό
μου! Πρέπει να είμαι όμορφος!
Αίμα! Χρειάζομαι φρέσκο αίμα!
Ελισάβετ!
Σε βρήκα ξανά.
Ιδού η γυναίκα που αναζητά ο
πρίγκιπάς μας στην όμορφη πόλη σας.
Ψάχνει την αγαπημένη του
για πάνω από 400 χρόνια.
Τον έχουμε ακολουθήσει από τότε.
Αλλά αυτή η ατέλειωτη αναμονή
είναι στο χείλος να τελειώσει.
Εδώ, στην καρδιά του Παρισιού.
Είναι αριστερόχειρας.
Ναι. Καλή παρατήρηση.
Αυτό το βιβλίο περιέχει
όλες τις παρατηρήσεις
που η εκκλησία μου
συγκέντρωσε μέσα στους αιώνες.
Μιλάς γερμανικά;
- Όχι!
Καλά, άφησέ με να σου
διαβάσω ένα απόσπασμα.
Είναι πιθανό ότι αυτά τα πλάσματα είναι
κατά κάποιο τρόπο είναι
αποτέλεσμα μιας θεϊκής κατάρας.
Αν ο Θεός μπορεί να
δώσει τη ζωή, τότε συνεπώς
μπορεί επίσης να δώσει και το θάνατο.
Αλλά μπορεί να αρνηθεί σε περίπτωση
μεγάλης παράβασης ή βλασφημίας.
Στη συνέχεια, ο παραβάτης
θα καταδικαστεί να...
περιπλανιέται στη γη για πάντα.
Αλλά πιο ενδιαφέρον, ο Θεός μπορεί
να συγχωρήσει τον παραβάτη, όμως,
στην περίπτωση της αληθινής μετάνοιας.
Ο θάνατος θα χορηγηθεί
και η κατάρα θα αρθεί.
Αυτό σημαίνει ότι αν
καταφέρουμε να καταστρέψουμε
αυτόν το δαίμονα, όλοι οι μετανοημένοι
θα ελευθερωθούν από την κατάρα.
Και υποθέτοντας ότι εμείς
θα καταφέρουμε να
βρούμε αυτόν τον δαίμονα;
Πώς σκοπεύετε να τον ξεφορτωθείτε;
Αυτό είναι το εύκολο κομμάτι.
Καρφώνεις στην καρδιά του ένα
παλούκι και κόβεις το κεφάλι του.
Θαυμάσιο. Σε ένα άλλο βιβλίο
αναφέρεται ότι οι σκελίδες σκόρδου
είναι επίσης αποτελεσματικές.
Αμφιβάλλω αν αυτή η μέθοδος
είναι αποτελεσματική.
Αλλά πλέον πέρα από τις δυνατότητές μου.
Μην βιαζόμαστε να προχωρήσουμε.
Πρώτα πρέπει να βρούμε
αυτή τη γυναίκα, επειδή.
Παράξενο...
Τι;
Η νεαρή γυναίκα από το πορτραίτο.
Ναι, τι με αυτήν;
Μοιάζει πάρα πολύ
με τη νεαρή γυναίκα
που έβαλα να περιμένει
στο επόμενο δωμάτιο.
Κυρία;
Είστε ο Δρ. Ντυμόντ;
Πράγματι. Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Είμαι φίλη της Μαρία ντε Μοντεμπέλο.
Έμαθα ότι είναι υπό τη φροντίδα σας και
ήρθα να μάθω για την κατάσταση της.
Φυσικά.
Με ποια έχουμε την τιμή να μιλάμε;
Μίνα. Μίνα Μάρεϊ.
Ήμουν στον γάμο της Μαρίας
όταν συνέβη η τραγωδία.
Τη γνώριζες καλά.
Αν τη γνώριζα;
Όχι, όχι, συγνώμη.
Ναι, όλα είναι καλά, εννοώ,
η κατάστασή της είναι σταθερή.
Συγνώμη.
Δόξα τω Θεώ.
Πράγματι, παιδί μου.
Θα σας πείραζε να σου
κάνουμε μερικές ερωτήσεις;
Μπορεί να τη βοηθήσει να αναρρώσει.
Ναι, βεβαίως.
Είστε συγγενείς;
Όχι καθόλου.
Δεν είμαι από εδώ.
Μπορείτε να μας μιλήσετε
για τη σχέση σας μαζί της;
Λοιπόν, συνάντησα τη Μαρία
πριν από μερικές ημέρες
σε ένα πάρτι που είχε
οργανώσει ο μελλοντικός
σύζυγός της.
Ο Χένρι.
Και μου είπε ότι με πήρε
υπό την προστασία της
και δεν θα με αφήσει ποτέ να φύγω.
Σαν να ένιωθε ότι δεν ήμουν
πραγματικά στη θέση μου.
Με πήγε στο δωμάτιό της και μιλήσαμε.
Γελάσαμε πολύ.
Ήταν τόσο ωραία.
Για τι μιλήσατε;
Μπορούσε να μιλήσει για οτιδήποτε.
Ήταν...
ήταν ιδιαίτερα τρυφερή...
μπορούσε να μιλήσει για την αγάπη.
Μέχρι που με έκανε να νιώσω άβολα.
Ήταν τόσο ενθουσιασμένη.
Για ποιο πράγμα ακριβώς;
Για τα πάντα.
Και ξαφνικά, απλώς χωριστήκαμε απότομα.
Και απομακρυνθήκαμε.
Γιατί πήγατε σε αυτό το γάμο;
Συνόδευσα τον αρραβωνιαστικό μου,
ο οποίος γνωρίζει όλους τους πάντες.
Είναι από μια πολύ
σεβαστή οικογένεια, υποθέτω.
Υποθέτετε.
Ναι υποθέτω.
Δεν ξέρω.
Φέρε λίγο νερό, σε παρακαλώ.
Αγαπημένο μου παιδί,
Έχετε μπροστά σας έναν
γιατρό και έναν ιερέα,
Και οι δύο πρέπει να
τηρήσουν απόλυτη μυστικότητα.
Μπορείτε να μιλήσετε χωρίς φόβο.
Για να σας πω την αλήθεια,
αυτός ο γάμος με ενοχλούσε.
Σαν κακός οιωνός.
Ο αρραβώνας μου έγινε τόσο γρήγορα.
Δεν ξέρω...
Τον αγαπάτε;
Βεβαίως τον αγαπώ. Είναι υπέροχος.
Κάθε νέα γυναίκα θα ήταν
ενθουσιασμένη με ένα τέτοιο ταίρι.
Αλλά εσύ δεν είσαι νέα γυναίκα.
Δεν μπορώ να μην νιώθω
ότι εγώ... ότι εσύ;
Δεν ανήκω σε αυτόν τον χρόνο.
Συγγνώμη.
Πρέπει να με θεωρείτε απίστευτα
αφελή για να σας ενοχλώ
με τα προβλήματά μου.
Απολύτως όχι.
Ακριβώς το αντίθετο.
Μπορείτε να σημειώσετε τη
διεύθυνσή σας, παρακαλώ;
Βεβαίως.
Μένω σε ένα οικοτροφείο
μέχρι να γυρίσει ο Τζον στο σπίτι.
Γράφετε με το αριστερό; Ναι.
Με έχουν συχνά συμβουλέψει
να γίνω δεξιόχειρας.
Μην αλλάξετε τίποτα.
Είναι πολύ χαριτωμένο.
Ευχαριστώ που μας επισκεφτήκατε.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
Θα πάω τώρα στην εκκλησία του
νοσοκομείου και θα προσευχηθώ για αυτήν.
Πολύ καλή ιδέα, παιδί μου.
Καλημέρα.
Τι έχεις, παιδί μου;
Δεν έχω που να μείνω και
δεν έχω φάει για αιώνες.
Και κρυώνω.
Θα τον πάω στην εκκλησία.
Παρακαλώ, μπείτε μέσα.
Μπείτε.
Ευχαριστώ για την πρόσκληση.
Περιμένετε. Θα σας
φέρω ένα μπολ με σούπα.
Είστε πολύ καλές.
Ποιος είσαι;
Κόμης Δράκουλας, στη διάθεσή σας.
Ευχαριστώ για την σούπα, αλλά χρειάζομαι
κάτι πιο πλούσιο.
Μην ανησυχείτε.
Δεν θα πάρετε φωτιά.
Τα κακά ξόρκια σου δεν έχουν
κανένα αποτέλεσμα στο σπίτι του Θεού.
Αλήθεια;
Στο όνομα του Πατρός, του Υιού.
Και το κακό πνεύμα.
Έλα, αδελφή μου.
Κοίταξε τι έκανε ο Θεός σε εσένα.
Καρδιές από πέτρα και σώματα
πνιγόμενα κάτω από το παχύ τους δέρμα.
Αφήστε με να σας απελευθερώσω
από αυτήν την φυλακή.
Ελάτε!
Κύριε!
Καλησπέρα.
Το νοσοκομείο είναι κλειστό.
Τη βρήκα, άρχοντά μου!
Τη βρήκα.
Πολύ καλά τα κατάφερες. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Αξίζεις ένα βραβείο.
Έλα, μικρό αγόρι.
Έλα πιο κοντά.
Εδώ είσαι.
Συγχωρέστε με, πάτερ. Ο
Δρ. Ντυμόντ σας ζητάει.
Έρχομαι.
Η εξαφάνιση αυτής της ασθενούς.
Μπορεί να παραμείνει
μεταξύ μας για τώρα;
Μπορείς να βασιστείς σε μένα.
Είχε χάσει πολύ αίμα, σκέφτηκα
να κάνουμε μετάγγιση. Είμαι σίγουρος ότι
θα το λάτρευε.
Ναι, βεβαίως. Συγγνώμη.
Χρησιμοποιεί ευχάριστα
αρώματα. Ποτέ δεν το παρατήρησα.
Πώς κατάφερε να απελευθερωθεί;
Ήταν ένας ξένος, Κόντες. Ένας άντρας;
Τον είχα δει να
περιφέρεται στο νοσοκομείο.
Υπάρχει περιγραφή;
Τριάντα, κομψός και πλούσιος
ντυμένος, με μπλε
μάτια, ψηλός και ευθύς.
Η Μίνα είναι σε κίνδυνο.
Πρέπει να την προειδοποιήσουμε.
Κρυώνεις, παιδί μου.
Όχι.
Πάντα μου άρεσε η θέα της φωτιάς.
Περιμένετε κάποιον.
Όχι. Θα δω τι συμβαίνει.
Τα-ντα! Μαρία!
Τι μου κάνεις, Νταϊάν;
Είναι θαύμα. Είμαι τόσο...
ανακουφισμένη. Μην ανησυχείς.
Το κακό έχει φύγει όπως
ήρθε τόσο γρήγορα.
Ας μην ξαναμιλήσουμε γι αυτό.
Αλλά νιώθω...
Σε άριστη κατάσταση
πρέπει να γιορτάσουμε την
επιστροφή μου με μεγαλοπρέπεια.
Ο Δρ. Ντυμόντ σε άφησε να φύγεις;
Έχω τόση ενέργεια σήμερα.
Δεν νομίζω ότι θα
μπορούσε να με σταματήσει.
Και ο αρραβωνιαστικός σου;
Στην Σκωτία.
Κοίτα τι έχω.
Ετοιμάσου, θα σε πάρω μαζί μου. Πού;
Έχω Τρία εισιτήριά για
την σημερινή γιορτή.
Είσαι ευπρόσδεκτη.
Τρία; Ναι, φίλη μου.
Ο φίλος μου, αυτός για τον οποίο
σου μίλησα, είναι στην πόλη.
Πεθαίνει από την
επιθυμία να σε συναντήσει.
Πήγαινε γρήγορα να αλλάξεις! Γρήγορα!
- Καλημέρα!
- Καλώς ήρθατε.
Πού με πηγαίνεις;
Στο Μεγάλο Ξενοδοχείο.
Η ζεστή σοκολάτα τους είναι
θεϊκή, πρέπει να τη δοκιμάσεις.
Χαίρετε.
Πού ήσουν;
Γεια, αγάπη μου...
Γεια σου, Μορίς!
Ξέρω ότι η φίλη μου είναι πολύ όμορφη,
αλλά... Είναι λίγο προσβεβλημένη.
Συγγνώμη.
Η ομορφιά σας φέρνει
φως σ' αυτό το μέρος,
γεμάτο με σκοτεινά
κουστούμια και ψηλά καπέλα.
Πολύ γλυκό.
Κυρία, είναι τιμή και
ευχαρίστηση να σας συναντώ ξανά.
Έχουμε συναντηθεί ξανά;
Ίσως σε ένα όνειρο.
Έχω αυτή την παράξενη αίσθηση ότι
εμείς γνωριζόμαστε εδώ και πολύ καιρό.
Είναι πολύ ρομαντικό.
Τραγικά.
Συγγνώμη.
Φαίνεται πως έχασα το μυαλό
μου και τους καλούς μου τρόπους.
Βλάντ Β΄, πρίγκιπας της Βλαχίας.
Κόμης Ντράκουλ.
Είναι χαρά μου που σε γνωρίζω.
Μαρία.
Μου υποσχέθηκες ζεστή σοκολάτα.
Ναι. Αλλά πρώτα, θα
έχουμε λίγο διασκέδαση.
Συγνώμη.
Ένα Δύο Τρία
Πάμε!
Ελάτε εδώ, δεσποινίς.
Ένα... Δύο... Τρία...
- Μπράβο!
- Μπράβο! Μπράβο!
Κοίτα αυτό!
Θέλω να δω την έκθεση.
- Καλησπέρα.
- Κυρία κότα!
Θεέ μου, πόσο όμορφο είναι!
Η γριά γυναίκα με τη γενειάδα!
Τρέλα.
Κοίτα.
- Μίνα!
- Καλή παράσταση και καλώς ήρθατε.
Έπαθα!
Αυτή είναι μια αληθινή γοργόνα,
φυσικά, είναι αληθινή, ναι, κύριε.
Βλέπεις, Μίνα; Είναι υπέροχο.
Κάντε ησυχία σας παρακαλώ.
Θα ταΐσω το θηρίο.
Τι ομορφιά!
Μικρό ζωάκι.
Προκαλεί τρόμο, Μίνα.
Πάμε.
Μαρία; Μαρία!
Από εδώ.
Αυτή η κοπέλα θέλει να ρίξει.
Μπράβο, Μίνα!
Προχωρήστε, κύριε!
Πήρα την πρωτοβουλία να
μας φέρουν ένα απεριτίφ.
Πριν το θέαμα.
Υπέροχα!
Μαρία δεν είναι σωστό να είμαστε στο
σπίτι ενός άντρα που μόλις τον γνωρίζουμε.
Μην ανησυχείς, δεν θα αφήσω το χέρι σου.
Τι νομίζεις;
Είναι υπέροχο.
Δεν ξέρω για σένα, αλλά εγώ πεινάω.
Είμαι εξαντλημένη.
Πολύ καλά, εντάξει. Κάτσε εδώ,
πριγκίπισσα, και θα
σου φέρω ζεστή σοκολάτα.
Ευχαριστώ που αποδέχτηκες
την πρόσκλησή μου.
Το διαμέρισμά σας είναι
κατάλληλο για βασιλιά.
Εγώ είμαι απλώς πρίγκιπας.
Συγγνώμη.
Ζείτε στο Παρίσι.
Όχι. Μένω στα βόρεια
της χώρας όπου η ζωή είναι πιο ήσυχη.
Σας αρέσει η ησυχία;
Καθόλου.
Λατρεύω τη φύση.
Τα πουλιά, τα δέντρα και τον
άνεμο που τα κάνει να τραγουδούν.
Μπορώ να ρωτήσω, που μένετε;
Το οικογενειακό μου σπίτι
είναι ένα παλιό κάστρο
στις πρόποδες των
Καρπαθίων στη Ρουμανία.
Εκεί, γνωρίζω μόνο το
χειμώνα και τη μοναξιά.
Λατρεύω το χειμώνα.
Είναι τοπίο σκληρό.
Οι γονείς μου ονειρεύονται
την Ανδαλουσία.
Ίσως η ανάμνηση μιας
άλλης, παλαιότερης ζωή.
Υποθέτω.
Μπορώ να σας δείξω κάτι;
Ναι.
Ωραίο. Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι ένα κουτί μουσικής.
Πολλοί νομίζουν ότι επινοήθηκε
τον 18ο αιώνα από τους Ελβετούς.
Αλλά το βρήκα αυτό σε ένα
παλαιοπωλείο στην Κωνσταντινούπολη.
Αυτό είναι από τον 15ο αιώνα.
Εξαιρετικό.
Το έδωσα στη γυναίκα μου ως δώρο.
Είσαι παντρεμένος;
Χήρος.
Συγγνώμη.
Είσαι συγχωρεμένη.
Δουλεύει;
Φυσικά!
Γνωρίζετε αυτή τη μελωδία;
Μου φαίνεται οικεία.
Ψάχνω στη μνήμη μου.
Δεν ξέρω από που, η πότε.
Συνεχίστε να ψάχνετε.
Μέσα στην καρδιά σου,
μέσα στο δέρμα σου,
μέσα στην ψυχή σου
Με νιώθεις, Ελιζαμπέτα;
Τι ξόρκι μου κάνετε;
Κανένα, Μίνα.
Είμαι στοιχειωμένος μόνο από
την ανάμνηση της γυναίκας μου,
της μοναδικής και αληθινής
αγάπης μου. Και εσύ μοιάζεις...
σαν αυτήν, και αυτό με ενοχλεί.
Το όνομά της ήταν Ελιζαμπέτα.
Και όταν ήθελε, έπαιζε αυτό...
το μικρό κομμάτι που
ακουγόταν σε όλο το κάστρο.
Ήταν το σήμα της για
να τρέξω προς αυτήν.
Όλα αυτά είναι πολύ συγκινητικά.
Είμαι η Μίνα.
Μίνα Μάρεϊ.
Και θα παντρευτώ σε μερικές εβδομάδες.
Ναι, φυσικά.
Συγγνώμη που σε ενοχλώ
με τις ιστορίες μου.
Δεν είναι ο πόνος που
η παρουσία σας επανάφερε στη ζωή μου.
Σας ζητώ συγγνώμη γι' αυτό.
Παρακαλώ.
Δεν μπορώ να το δεχτώ. Είναι πολύτιμο.
Ένα δώρο δεν μπορεί ποτέ να απορριφθεί.
Και ίσως αυτή η μελωδία
να φέρνει αναμνήσεις.
Mίνα! Έλα!
Ξεκινά σε δέκα δευτερόλεπτα.
Έλα εδώ.
Πάμε!
3... 2... 1!
Θεέ μου!
Εδώ είναι.
Ευχαριστώ για την υπέροχη βραδιά.
Έχει περάσει μια αιωνιότητα
από την τελευταία φορά
που ένιωσα τέτοια ευτυχία.
Η ευτυχία σας έγινε άγνωστη;
Η γυναίκα μου την πήρε μαζί της.
Καληνύχτα λοιπόν.
Καληνύχτα!
Τζόναθαν; Τζόναθαν!
Τι σου συνέβη;
Νόμιζα ότι δεν θα σε ξαναέβλεπα ποτέ.
Παρακαλώ.
Είναι καλύτερα ξεκουράζετε.
Τι του συνέβη;
Μίνα, ξέρεις πού πήγε;
Όχι, όχι ακριβώς. Σε ένα κάστρο όπου...
κρατήθηκε και από το οποίο
θαυματουργά ξεφύγει...
με κίνδυνο τη ζωή του. Ξέρεις
ποιος έχει αυτό το κάστρο;
Όχι. Ο πολύ καλός φίλος της Μαρίας,
ο Κόμης Δράκουλας, αυτός που την
μόλυνε όπως και πολλούς άλλους.
Τι;
Όχι... Πρέπει να κάνετε λάθος.
Ο Κόμης είναι γοητευτικός.
Και αυτός...
Τον συνάντησες;
Ναι, τον Κόμη.
Είναι ένας απόλυτος τζέντλεμαν.
Με συνόδευσε μέχρι και την πόρτα μου.
Δεν καταλαβαίνω.
Πως τον βρήκες; Δεν ξέρω.
Όλα έγιναν τόσο γρήγορα.
Η Μαρία ήρθε εδώ.
Είπε ότι την είχατε αφήσει να βγει.
Η Μαρία έχει δραπετεύσει,
έχει χτυπήσει τρεις φρουρούς.
Και άδειασε τον υπάλληλό
μου από το αίμα του.
Είναι αδύνατο. Καθήστε.
Ηρεμήστε.
Διότι αυτό που θα σας πω
θα είναι δύσκολο να το
ακούσετε και ακόμη πιο
δύσκολο να το κατανοήσετε.
Αυτός ο άντρας είναι αιματοφάγος.
Τρέφεται με... κυρίως με
αίμα ανθρώπινο αίμα, ειδικά.
Είναι βρικόλακας.
Ναι.
Δαγκώνει τα θύματά του
συνήθως στον λαιμό και
ρουφά το αίμα τους μέχρι να πεθάνουν.
Ορισμένοι από αυτούς ζούνε, ας πούμε,
αλλά αυτοί γίνονται
και οι ίδιοι βρικόλακες.
Θεέ μου.
Η Μαρία είναι μία από αυτούς.
Πρέπει να βεβαιωθώ ότι δεν είστε.
Φυσικά και όχι!
Συμπεριφέρθηκε σαν τέλειος τζέντλεμαν.
Χρησιμοποιεί άρωμα για να γοητεύσει τα
θύματά του, μια μορφή
ελιξίριου που εξουθενώνει
όλη τη θέληση και καταργεί
όλες τις αναστολές.
Μπορείτε να βρίσκεστε υπό την
γοητεία του και να μην το ξέρετε.
Τι φρίκη!
Πράγματι.
Αλλά είναι εύκολο να το ελέγξετε.
Μπορώ να δω το λαιμό σας, παρακαλώ;
Όλα είναι καλά.
Είναι πραγματικά θαύμα.
Παρακαλώ. Παρακαλώ.
Εδώ πέρα.
Καλησπέρα, κύριε. Πάτερ.
Ήσυχα. Κάποιοι πελάτες κοιμούνται.
Ναι, συγγνώμη.
Προσεκτικά.
Τι κάνετε;
Μην προχωρήσετε ή θα φωνάξω!
Μην φοβάσαι, δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Ναι;
Πιστεύω ότι ήμουν πολύ σαφής για
τους κανόνες του σπιτιού αυτού.
Δεν επιτρέπεται μουσική μετά τις 20:00,
και τώρα είναι περασμένα μεσάνυχτα.
Παρακαλώ Συγχωρέστε
με, δεν πρόσεξα την ώρα.
Εντάξει.
Αν ήσουν τζέντλεμαν, έπρεπε να
φύγεις αυτή τη στιγμή αμέσως.
Κατάλαβα.
Με εκτίμηση.
Όχι. Όχι έτσι.
Πηγαίνετε όπως ήρθατε.
Τι κάνετε;
Τι κάνετε; Τι κάνετε;
Δεν μπορείτε να
πηδήξετε είναι πολύ ψηλά.
Μίνα, περίμενα σχεδόν 400 χρόνια
για να συναντηθούμε
ξανά. Αν το θέλεις, φεύγω.
Ναι. Φύγετε τώρα.
Όχι.
Σου απαγορεύω να αυτοκτονήσεις
κάτω από το παράθυρό μου!
ʼρα, θέλεις να πεθάνω πιο μακριά;
Ναι. Όχι.
Ναι.
Απομακρυνθείτε από το μπαλκόνι!
Μου είπατε ψέματα.
Ούτε μία φορά.
Χρησιμοποιείς γοητείες για
να τυραννάς όλα τα θύματά σου.
Έχεις δίκιο.
Είναι άρωμα.
Αλλά δεν το κάνω ποτέ με σένα.
Ξέρω ότι πίνεις το αίμα των θυμάτων σου.
Είναι αλήθεια. Αλλά
δεν είσαι το θύμα μου.
- Είσαι η αγαπημένη μου.
- Σιωπή!
Ηρέμησε. Δεν θέλω
παρά την αληθινή αγάπη.
Γιατί πρέπει να μου μιλάς έτσι;
Είμαι καταραμένος, Μίνα.
Είμαι ένας καταραμένος νεκρός
από τη θέληση του Θεού να ζήσω.
Γιατί θα έκανε ο Θεός κάτι τέτοιο;
Γιατί σε πήρε.
Αυτόν λοιπόν τον καταράστηκα
και τον εγκατέλειψα.
Αντίθετα με όσα λέγονται,
δεν μου αρέσει το αίμα.
Ακόμα κι αν το δικό σου
έχει εκπληκτική γεύση.
Χωρίς αυτό, θα ήμουν
ένας γέρος παρορμητικός
άντρας και δεν τολμούσες
ούτε να με κοιτάξεις.
Αυτά είναι μόνο λόγια.
Όμορφα λόγια που προορίζονται
για να με ξεγελάσουν.
Έχεις δίκιο. Μερικές φορές,
τα λόγια μπορούν να ξεγελάσουν.
Πάρε τα χέρια μου.
Τα χέρια δεν λένε ποτέ ψέματα.
Θα σου πουν την αλήθεια
για μένα, αλλά και για σένα.
Για το ποια είσαι.
Θα σου πουν πόσο πολύ τους άρεσε.
Να χαϊδεύω το πρόσωπό σου, το
λαιμό σου και τους γοφούς σου.
Θυμάσαι την τελευταία
φορά που μου είπες;
Είπες να προσέχω
πρίγκιπά μου, βασιλιά μου.
Βασιλιά μου...
Χωρίς εσένα... Δεν θα επιβιώσω.
Αγάπη μου.
Μου έλειψες τόσο πολύ!
Κι εσύ μου έλειψες.
Θέλω να είμαι μαζί σου για πάντα.
Πάρε με.
Δεν μπορώ.
Γιατί; Πάρε με!
Θέλω να με πάρεις τώρα!
Έχουμε όλη τη ζωή μπροστά μας.
Και εγώ προσφέρω μόνο αυτό.
Θέλω να είμαι η σάρκα σου.
Και το αίμα σου.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σύζυγέ μου.
Αγάπη μου...
Ντυμόντ;
Ναι;
Αυτή η μυρωδιά...
Είναι το ίδιο όπως στο νοσοκομείο!
Το ίδιο άρωμα.
Είναι εδώ.
Θεέ μου.
- Έφυγαν.
- Αλλά για πού;
Υπάρχει μόνο ένα μέρος.
Φαίνεται ότι η Μίνα έφυγε.
Με αυτόν;
Αυτό φοβάμαι.
Αυτός ο άντρας είναι ο διάβολος.
Πρέπει να σταματηθεί όσο
το δυνατόν γρηγορότερα.
Ακριβώς. Αλλά πιστεύετε ότι μπορείτε...
να μας οδηγήσετε στο
κάστρο του στη Ρουμανία;
Ναι, πάτερ.
Δεν μπορούμε να πάμε έτσι χωρίς
καμία προετοιμασία, η βοήθεια.
Νομίζω ότι ξέρω κάποιον που
θα μπορούσε να μας βοηθήσει.
Σαμ!
Χένρι Βιλιαμάι, μου λείπεις αγάπη μου!
Σου λείπω;
Φυσικά, αγαπητή μου.
Προσεύχομαι για σένα κάθε μέρα.
Τι συνέβη; Είναι θαύμα;
Ο Θεός άκουσε τις
προσευχές σου και να με...
εδώ εντελώς θεραπευμένη
και έτοιμη να σε αγαπήσω
για το υπόλοιπο της ζωής σου.
Χένρι τρελαινόμουν χωρίς εσένα.
Πότε έφυγες από το νοσοκομείο;
Έπρεπε να με ειδοποιήσουν.
Ξέρω, ξέρω. Μόλις βγήκα, ήρθα εδώ.
Είσαι τελείως καλά;
- Φυσικά!
Μη με κουράζεις με τις ερωτήσεις σου.
Δεν χαίρεσαι που με βλέπεις;
Φυσικά.
Χένρι!
Μου έλειψαν οι αγκαλιές σου.
Και αυτά τα όμορφα χέρια.
Το ξέρεις;
Και ιδιαίτερα ο λαιμός σου.
Μαρία!
Πώς τολμάτε;
Τι έκανες;
Μην ανησυχείτε.
Μπορούμε να σας τα εξηγήσουμε όλα.
Μπορούμε να εξηγήσουμε τα πάντα.
Το αίμα μου!
Τι έκανες;
Κοιτάξτε τι κάνατε!
Υπάρχει παντού πάνω στο χαλί!
Τι έκανες;
Αγάπη μου... Σκάσε, Χένρι!
Αγαπημένη μου
Βοηθήστε με!
Μαρία.
Μην το κάνεις αυτό.
Όχι, όχι!
ΣΥΝΟΡΑ ΡΟΥΜΑΝΙΑΣ ΓΑΛΛΙΑΣ
Καλώς ήρθες σπίτι.
Φίλοι μου;
Η πριγκίπισσα Ελισάβετ επέστρεψε.
ʼσε με να μιλήσω μαζί τους.
Δεν θα αργήσω.
ʼρχοντα.
Σας κυνηγούν και θα σας βρουν σύντομα.
Νομίζω, ήρθε η ώρα να φύγετε.
Ευχαριστώ για τη φροντίδα σας.
Αλλά επιτέλους είμαστε σπίτι.
Δεν υπάρχει να πάμε πουθενά αλλού.
Πάρε.
Δεν χρειάζομαι πια τις υπηρεσίες σας.
Πηγαίνετε τώρα εν ειρήνη.
Ελιζαμπέτα.
Πρίγκιπά μου.
Πιστεύεις ότι ο Θεός θα μας
συγχωρήσει που αγαπιόμαστε τόσο πολύ;
Ο Θεός είναι αγάπη.
Καταλαβαίνει.
Και αν δεν το κάνει,
μπορεί να πάει στην κόλαση.
Θα μάθουν τι σημαίνει
να ξυπνάς τον δράκο.
Μείνε εδώ.
- Αυτός κοιμάται στο φέρετρό του.
- Στο φέρετρο;
Πραγματικά δεν θα ήθελα να κοιμηθώ εδώ.
Για όλους θα έρθει εκείνη η μέρα.
Θέλω πέντε στρατιώτες,
να έρθουν μαζί μου.
ʼνοιξε την πόρτα!
Αυτό είναι. Είναι μέσα.
ʼντρες.
Δεν θα τον σκοτώσετε με αυτόν τον τρόπο.
Αφήστε μας να το κάνουμε. Δεν
θα τα καταφέρει αυτή τη φορά.
Σου είπα ότι θα σου χαρίσω τη ζωή, μη
με αναγκάζεις να πάρω πίσω αυτά τα λόγια.
Λοιπόν...
Εσύ είσαι ο ιερέας που κυνηγάει
τους δικούς μου εδώ και τόσα χρόνια.
Ναι.
Αλλά δεν ήρθα για να σε πολεμήσω.
Ούτε και εγώ.
Μάχομαι τον Θεό, οι υπηρέτες
Του δεν με ενδιαφέρουν.
Όχι.
Δεν μάχεσαι τον Θεό, γιε μου,
μάχεσαι με τον ίδιο σου τον εαυτό.
Όχι, όχι δεν θα πολεμήσω ξανά
Έχω ήδη πολεμήσει και
σκοτώσει στο όνομά Του.
Ζούμε και αναπνέουμε στο όνομά Του.
Γιατί να θέλει να καταστρέψουμε
τη δημιουργία Του, η να
σκοτώσουμε στο όνομά Του;
Και πάλι απ την αρχή...
Είναι δίκαιο; Πολύ καλά.
Γιατί σε έστειλε ο Θεός
εδώ για να με σκοτώσεις;
Ο Θεός μου, με έφερε εδώ να σε σώσω.
Σε έστειλε να με σώσεις τώρα;
Αφού μου αρνείται το δικαίωμα
να πεθάνω για αιώνες...
Μα αυτό δεν είναι τιμωρία.
Είναι μια ευκαιρία.
Μετανόησε, Δράκουλα, για τη σωτηρία σου.
Εκείνη είναι η σωτηρία μου.
Αλλά εσύ είσαι η καταστροφή της.
Βλάντ!
Χρειάζομαι λίγο περισσότερο χρόνο.
Ανοίχτε την πόρτα!
Ελιζαμπέτα!
Η κατάρα θα εξαφανιστεί μαζί μου
και θα ξαναβρείς την ελευθερία σου.
Η ελευθερία μου ανήκει σε σένα.
Ανήκει σε... σένα, αγάπη μου.
Φύγε, αγάπη μου.
Δράκουλα;
Νομίζεις πως την αγαπάς, ή περιμένεις
να θυσιάσει τη ζωή της για σένα;
Όχι!
Σε παρακαλώ, μην φύγεις, μείνε εδώ.
Η ψυχή σου ανήκει ακόμα στον Θεό.
Αν την αγαπάς πραγματικά, άφησέ την
να επιστρέψει στη ζωή κι εσύ στον Θεό.
Αγαπημένη μου...
Δράκουλα!
Όχι, όχι! Βλάντ!
ʼνοιξε την πόρτα!
Σε παρακαλώ, αγάπη
μου, άνοιξε την πόρτα!
Πριν από 400 χρόνια,
Ζήτησα από έναν ιερέα να
λυπηθεί ο Θεός τη γυναίκα μου.
Δεν το έκανε.
Σε παρακαλώ!
Θα ακούσει την προσευχή
μου αυτή τη φορά;
Είτε την ακούσει είτε όχι,
Μόνο εσύ μπορείς να αλλάξεις
τη μοίρα σου, γιε μου.
Σώσε την, και τότε θα
είσαι σε ειρήνη για πάντα.
Αγάπη μου
Ε, λοιπόν, ας γίνει έτσι.
Μην με αφήσεις!
Βιάσου, πριν αλλάξω γνώμη.
Σε παρακαλώ!
Ο Κύριός μας Ιησούς Χριστός
ας σου συγχωρήσει τις αμαρτίες.
Εν ονόματι του Πατρός, του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος. Αμήν.
Σε απελευθερώνω από όλα...
αφορισμούς ή άλλων δεσμών απαγόρευσης.
Τόσο όσο μπορώ και όσο χρειάζεσαι.
Σε παρακαλώ...
Σου συγχωρώ όλες τις αμαρτίες σου.
Εν ονόματι του Πατρός, του Υιού
και του Αγίου Πνεύματος. Αμήν.
Σταματήστε τα πυρά!
Είθε ο πόνος του Κυρίου
ημών Ιησού Χριστού
και της Παρθένος Μαρίας...
και τα έργα όλων των αγίων, και
όλα τα καλά που έχεις κάνει...
και ό, τι κακό έχεις
υπομείνει, θα είναι για εσένα...
συγχώρεση αμαρτιών...
και η αύξηση της χάρης...
και η ανταμοιβή της αιώνιας ζωής.
Αμήν.
Γιατί μου το κάνεις αυτό, αγάπη μου;
Επειδή σε αγαπώ.
Κι εγώ σ αγαπώ.
Μίνα;
Η κατάρα έχει αρθεί.
Εξαιρετικά.
Τώρα όλα είναι καλά.
Καλά. Ευχαριστώ.
Εις το επανιδείν.
Ναι, ναι
Δράκουλας Μια Ιστορία Αγάπης
Απόδοση διαλόγων:Sparta